Los detectives somos
como las olas del mar.
Los delincuentes se afanan
en levantar castillos de arena
para que el detective llegue
al final y los destruya.
Las olas no son buenas ni malas,
ni compasivas ni crueles.
Solo devuelven todo a su estado natural.
Killed Again, Mr. Detective?
Si los detectives son
como las olas del mar,
entonces, él es un tsunami
que engulle la playa entera.
Resolverá cualquier caso,
lo hará añicos y acabará con todo.
Es el mejor detective de la historia:
m 0 0 l 450 0 450 80 0 80
Detenido el asesino de 66 agentes de policía.
Encontrado el escondite del robo de euros.
El detective inmortal resuelve el caso de las desapariciones en el reino de Vanrecht.
El romance de los siete continentes:
detective famoso captura a emperatriz.
Otro éxito de Tatsuya Otsuki: culto de caníbales detenido.
Tatsuya Otsuki.
Y yo soy Sakuya Otsuki, su hijo.
m 0 0 l 415 0 415 80 0 80
Papá:
Cuando leas esto, ya no estaré en este mundo.
No tengo muchos recuerdos de tu crianza,
pero te lo agradezco igualmente.
Testamento
Lógico, justo y con el grado
adecuado de emotividad.
¿Que por qué escribo mi testamento?
Lo hago todos los días.
Si tuviera que decir por qué, hoy es
porque me ha roto el cordón del zapato.
O porque se me ha cruzado un gato negro.
Señor, los demás
ya han salido a ver al cliente.
Antes de eso,
¿podrías decirme por qué
estabas olisqueando mi uniforme?
Eso no es cierto.
¡Si te he pillado!
¿Acaso mi olor os vuelve locas
a las mujeres o qué?
De eso nada.
Me lo suponía…
Si fuera así, mi vida escolar
sería mucho más divertida.
Entonces, ¿le aburre su vida escolar?
¿Lo dice por eso?
Yo diría que ha vuelto a estar de juerga
con una enfermera guapa
de veintitantos años.
A mí me parece
que se lo pasa bastante bien.
¿De qué hablas?
El uniforme le huele a desinfectante,
a medicamentos
y también a un leve toque de perfume.
No hay duda de que viene
de una enfermería.
Y el perfume es de la nueva colección
primaveral de Vivi Alice.
Es caro para un estudiante de instituto.
Te equivocas.
Me hice una rozadura
en Educación Física.
Estaba llamando la atención,
así que tenía que hacer algo.
Lo entiendes, ¿verdad?
En cuanto me vio la rozadura,
la enfermera se preocupó
y empezó a examinarme todo el cuerpo…
¡Eso es,
solo estaba haciendo su trabajo!
Y no lo ha hecho nada mal.
Las dos últimas frases han dejado claro
que ha pasado algo.
No te puedo ocultar nada,
¿eh, Lilithea?
Veo que reconoce la culpa.
De verdad, no ha pasado nada.
Mi deber es no quitarle ojo
y hacer que se comporte como es debido.
A fin de cuentas,
soy la ayudante del detective Sakuya.
Me alegra que me llames detective,
pero mi padre nunca me vio como tal.
En ese caso,
entre los dos podemos sumar
un detective completo, ¿no?
¿Y mi padre?
El señor ha recibido una llamada urgente
y se ha ido al aeropuerto.
Ha habido un secuestro.
¿Un secuestro?
El avión secuestrado
iba desde el aeropuerto de Changi,
Singapur, con destino a Japón.
La secuestradora tiene nueve años.
Tiene como rehenes a 179 pasajeros
y a la tripulación que iba a bordo.
¿Tiene nueve años?
Si han enviado a mi padre,
eso es que creen que solo
puede resolverlo Tatsuya Otsuki.
El avión secuestrado es el vuelo XX999.
Gracias.
Por cierto, ¿qué tengo
en la agenda para hoy?
Investigar un adulterio.
Vale. No parece
que vaya a ser peligroso.
Debería ser usted más ambicioso, señor.
¿Crees que un detective debería resolver
casos más importantes?
Por ejemplo, ¿un crimen en una mansión
o asesinatos en serie
en una isla desierta?
Casi que prefiero evitar eso.
En fin, ¿quién es el objetivo de hoy?
Makoto Katsuragi. 43 años.
Trabaja en una distribuidora de cine
y es el responsable
de varias películas famosas.
Lo seguirá…
a bordo del Queen Irie,
que va de Yokohama a Singapur.
El asesinato del Queen Irie, primera parte
Es enorme…
El Queen Irie es
el crucero más grande de Japón.
Tiene una capacidad de 1100 pasajeros.
¿Le ayudo con el equipaje?
Tranquilo, puedo yo solo.
¿Ese es…?
Makoto Katsuragi.
Sabemos que a veces
compra artículos sospechosos
y también está alquilando un piso
en el centro de Tokio.
Llevaba un montón de equipaje.
¿Qué tendría ahí dentro?
¿Regalos para mujeres?
¿Juguetes secretos para adultos?
No sea vulgar.
¿No puede formular
una hipótesis en condiciones?
Por cierto, ¿qué hace en el crucero?
Es por una película.
Van a entrevistar a la protagonista
a bordo de un crucero.
Es una promoción
con una agencia de viajes.
¿Yuriu Haigamine?
Es una actriz nueva.
La han elegido para esta película.
Ya veo.
No ha trabajado en casi nada.
Tatsuya Otsuki
A punto de subir.
10 000 metros de altitud.
¡Qué alto!
Su padre y usted tienen gustos
totalmente opuestos.
Él es lo que no quiero hacer.
A punto de subir.
10 000 metros de altitud.
¡Qué alto!
No te caigas,
no vayas a darme problemas.
Visto
Mi padre odia las alturas…
Bueno, es hora de trabajar.
De acuerdo.
Katsuragi se dirige al gran evento
del primer día del crucero:
"Cirque du Irie".
¿Desde cuándo no voy al circo?
Yo nunca he visto uno.
Solo los he visto
en los libros ilustrados.
Disculpe.
¿Sozorogi?
¿Qué haces en un crucero de lujo?
De vacaciones.
Mi hermano me ha dado los billetes.
¿De vacaciones?
Si estás aquí,
es que Tatsuya también, ¿verdad?
No me vayáis a meter en vuestros líos.
Tranquilo, mi padre está con otro caso.
Menos mal.
Vaya faena tener que aguantar
al vago de su hijo, ¿verdad?
Si necesitas un buen abogado, avísame.
Señor, el espectáculo
está a punto de comenzar.
Me voy. En nombre del alcohol,
buenas noches.
Un detective y un poli en un crucero…
Fijo que no es nada.
Señor, no se concentre tanto
en el espectáculo.
No se olvide de vigilar al objetivo.
No te preocupes.
De todas formas,
no me interesa mucho el circo.
¿Ah, no?
No entiendo muy bien
qué tiene de interesante.
¿Se encuentra bien?
Debo disfrutar de la emoción
en vez de darle muchas vueltas.
Incluso un niño podría hacerlo.
¿Un Pierrot?
Es un payaso.
Los Pierrots lloran.
Un Pierrot tiene lágrimas
en las mejillas.
Si no las tiene,
es un payaso, un bufón.
¿Un bufón?
-¡Katsuragi!
-Hola.
¿A que en persona impresiona más?
Y tanto, menuda sorpresa.
Dudo que la infidelidad
sea con una niña.
Quizás no comete adulterio
con una mujer humana.
Podría ser con una gata, un cactus
o un avión.
Imposible…
Desde que nos conocemos,
siempre ha sido un poco rara.
Conocí a Lilithea en uno
de los casos de mi padre.
Después del caso, no tenía a dónde ir,
así que la acogimos en la agencia.
"El globo de la muerte".
Dice que es uno
de los eventos más importantes.
Globe of Death
Globo de la muerte
¿Se meten a dar vueltas ahí
en las motos?
Yo me moriría en dos segundos.
¿Globo de la muerte…?
Qué horror de nombre.
Tú sigue vigilándolo, Lilithea.
Yo investigaré a sus acompañantes.
De acuerdo.
No caigas en la tentación
de irte por ahí a divertirte.
-Yo no lo haría.
-¿Ah, no?
De noche, hay todo tipo
de entretenimiento en los cruceros,
pero yo nunca caería en la tentación.
¿Y por qué has llenado
de notas esa guía del crucero?
Es que…
Una ayudante debe estar
preparada con antelación.
Ten cuidado, ¿vale?
Lo mismo le digo, señor.
Si mi padre estuviera aquí,
me diría que no le quitara ojo
a este tipo ni para ir al baño.
La vida real no es como las pelis…
¿Estás bien?
¡Perdóname!
Esto… ¿Dónde estoy?
En el baño de hombres.
¡No!
¡Esto no es lo que parece!
¡Tengo mis motivos!
Cálmate. ¿Puedes levantarte?
Gracias.
¿Eres… Yuriu Haigamine?
¡Sí, la misma!
Esto…
¿Eres detective, Sakuya?
¿Qué te hace pensar eso?
Es que antes dijiste
lo de no quitarle ojo a un tipo.
Bueno…
¿Puedo contratarte?
¿A mí?
¡Sí!
Quiero que encuentres a Lulu, una gata.
¿Una gata?
La he oído llorar por los conductos,
así que me metí a buscarla,
pero me caí de repente
y acabé en el baño de hombres…
¡Perdona, me estaba riendo de mí misma!
Lulu es la gata tricolor del productor.
¿Del productor?
Sí, Katsuragi,
el productor de mi película.
Le encantan los gatos.
Se los ha traído a todos al crucero,
pero se le ha escapado una…
Entonces, ¿te ha pedido él
que la busques?
No, lo hago porque quiero.
¿Te has metido en los conductos
sin que te lo pidiera?
Eres un poco peculiar, ¿no?
¡Es que me preocupa la gata!
¿Aceptarás el trabajo?
Está bien, lo haré.
¡Gracias, maestro!
No recuerdo haberte tomado
como aprendiz…
Pero, si me acerco a ella,
quizás averigüe algo de Katsuragi.
Voy a hacer de detective
en mi próxima película.
¡Me llamaré "Uzura,
la detective adolescente"!
¿Buscas a la gata
para ensayar el papel o qué?
Me da corte decirlo, pero sí.
¡Pero también estoy preocupada por ella!
¡Quiero que mi primer papel
como protagonista sea un éxito!
¡No te molestaré!
¡Al contrario, prometo que te ayudaré!
¡Te lo suplico!
Está bien, como quieras.
¡Gracias, maestro!
No hay de qué.
Avísame de inmediato si pasa algo.
Vale.
Y no hagas nada peligroso.
Tendré cuidado.
No mueras, ¿vale?
Lo dudo.
Me alegra que seas tan buena aprendiz.
¿Buena? No es para tanto…
¡Te devuelvo esas palabras
envueltas en un lacito!
Lulu.
Disculpe, ¿ha visto
una gata tricolor por aquí?
¿Una gata tricolor? No.
Entiendo.
A veces he visto ratas
en el almacén de ahí delante.
Quizás la gata esté ahí.
¿Podría echar un vistazo?
Adelante.
Gracias.
No hay de qué.
¡Lulu!
Lulu.
¿Lulu?
¿Una Kawashima Ultra Sherba?
¿Las guardarán aquí
cuando acaba la función?
Está…
¿Está muerto?
Es ese tío…
¿Por qué lo habré encontrado?
Ahora no me queda otra
que involucrarme en esto.
No puedo hacer como que no lo he visto.
Esto es…
Lo usan para subir las motos
cuando las arreglan.
El cuerpo está muy alto como para
haberse ahorcado con el mando.
Bastaba con que subiera
unos palmos para asfixiarlo.
No debería haber subido tanto
si se le cayó el mando al desmayarse.
¿Diga?
Ha pasado algo y estoy
en el almacén de la primera planta.
Ha ocurrido algo terrible…
¿Estás jugando a los dardos?
¿Qué haces jugando a los dardos?
¡Ven aquí ahora mismo!
Creo que…
¿Era de la víctima?
No puedo respirar…
¿Quién haría algo así?
¿Es el asesino?
¿Es un hombre o una mujer?
Un Pierrot…
Mierda…
La muerte me aterra…
La odio…
Tanto mi muerte como las de otros…
Ser detective… es una buena manera
de que te maten.
Lilithea…
¿Otra vez le han matado,
señor detective?
Próximo episodio
El asesinato del Queen Irie, segunda parte
Próximo episodio: "El asesinato
del Queen Irie, segunda parte".